

Ein Überbleibsel aus den Zeiten als Andoran noch eine Provinz von Cheliax war sieht das Holzkonsortium nun angesichts der wachsenden Demokratie seinen Einfluss in der Zukunft schwinden. Wenngleich es dieser Tage nur ein Schatten dessen ist, was es zu seinen Hochzeiten war, kann das Holzkonsortium dennoch auf bestimmte Regionen und Gemeinden einen starken Einfluss ausüben, nicht zuletzt in den unzivilisierten Randgebieten Andorans. Nirgends ist diese Macht so groß wie im Finstermondtal, in dem der Großteil des derzeitigen Holzschlags des Konsortiums stattfindet. In [[Falkengrund]], welches nahezu vollständig dem Konsortium gehört, so sagen die Einwohner, besitzt es sogar die Seelen derselben.


Das Geschäft: Da das Holzkonsortium das Monopol über den [[Schwarzholz]]- und Hartholzhandel nach Almas und Augustana hält, konnte es diese Vormachtstellung zum eigenen Überleben nutzen. Jeder Versuch des Volksparlaments von Andoran, das Konsortium zu zerschlagen, aufzulösen oder zu behindern, resultierte in einer Herabsenkung der Holzlieferungen nach Andoran. Letzteres traf das Konsortium kurzfristig zwar finanziell, doch belastete es den imminent wichtigen Schiffbau in Andorans großen Hafenstädten umso nachhaltiger. Bislang hatte das Konsortium immer das höhere Standvermögen, doch wird gemunkelt, dass der letzte andorianische Versuch das Holzkonsortium fast in den Ruin getrieben hätte. Die einzige Macht, die Andoran wirklich über das Holzkonsortium hat, ist einzig deren Exklusivität. Denn während das Konsortium das Monopol auf das Hartholz des Landes hält, kann es die daraus gewonnene Güter auch nur hier verkaufen. Deshalb untersuchen die Adlerritter auch regelmäßig die Praktiken des Konsortiums, überprüfen es nach jedweden Versuchen, die Handelsobligationen zu umgehen, um so einen Vorwand zu haben, es endlich zu zerschlagen. Bislang konnten die Ritter allerdings nie einen rechtlich haltbaren Grund finden, den sie gegen das Konsortium verwenden konnten.